武英殿的陶瓷馆
魂牵梦萦的地方啊
终于来了
其实故宫呢官方是有这个武英殿陶瓷馆的
这个VR游览的
我也看过无数次了
所以虽然没来过
但对里面很熟了
和记忆中一模一样
和那个VR游览的这些都是仰韶啊
新店呐
还有甘肃那边一些彩陶
山东那边大汶口和龙山文化的黑陶
商代的一些课文陶器
战国时期的淳鱼
好像青铜纯鱼会更多一些
他这边还有云雷纹
东汉的茧形壶
三国的谷仓罐
上面动物还有人也叫魂瓶
他这个口沿啊
还做出了一只小动物要出来的样子
鱼纹
这是某种肉食动物和鹿吧
这里可以看到野猪乌龟
东汉的一件湖
太精彩了
做出来发现不好用
现在好看太精彩了
这个是七的西汉的云气纹的这种湖
西汉带铺手的彩绘陶风
东汉的陶壶
但是刻了乾隆御制诗
两种配色的东汉修勾
这两只都是东汉的修勾
东汉的一间客文尊底下的足呢是人形的
三国时期吴国的一件有南朝的一件物州窑
上面好像贴塑了一条龙
北朝的青釉莲花尊
这一支是河北的丰氏墓出土的
西晋的一家三足洗上面还贴塑了一些造像
组也做成了动物的形状
这一只是西晋的谷仓罐
西晋的烛台
一个人骑着一个动物
这样的造型
东晋的青釉圆阁
很像食堂打饭的饭盒
北朝的扁平
上面是模印的乐舞图哦
那这两件都是南朝的思想
你看到那个棉花
嘴角自带微笑
我们北朝至隋的一件湖
明显不是本国风格
但是非常非常的华丽
极致的漂亮
南青北白
隋唐的这种邢窑
这一件是相州窑
这件又是红州窑
旁边是隋朝的博山炉
下面应该是龙
南青北白的南青越窑
而这是越窑之中最厉害的秘色瓷
唐代的三彩瓷器
大量的唐代白釉
这是一件唐代的凤首壶
别的博物馆都不太有的这种花釉瓷
琼瑶的一件瓜棱瓶
五代时期的定窑
看这一件的底款
写了预定
这一件是五代时期的秘色瓷
宋代五大名窑之首的汝窑
八件汝窑
汝窑的尊氏炉
各位作为高等美
陈创业有赵丽颖
汝窑呢是有品相编号的
这件的底下那就写了一个饼字
这个底下呢其实写了一个乙库五大名窑的官窑
这边就是不点
像这种官窑的发色呢都叫做粉青釉窑
青青
这几件都是八
这件器物非常有意思
他是个展托
现在也有显五大名窑之一的歌窑
金丝铁线的开片
像这个都是特别漂亮的
嘶这键盘子你能够比较明显的看到金丝铁线吗
五代名窑里的定窑
定
窑呢是在河北地区
古代的定州
现在其实也就是保定那一带
以前人怎么会这样
我们都不是差一两对啊
怎这么高
你这件器型是真的漂亮吗
不是小
这家不出意外的话
应该是乾隆御制诗定窑名品海尔枕
硬
要卖的钧窑
这种窑变均瑶标记尺寸的1~10
这里的钧窑以花盆居多
陕西的耀州窑
以这种替花闻名
南宋的龙泉窑
这一件呢是一件从饰品
仿的是玉琮
那你想怎么
景德镇窑这种祝福和温婉的组合
宋金时期的建窑
建盏点茶用的绞胎瓷
不辣摇爬春瑶的帅
本人还有错
要的枕头
我当阳峪窑
还有磁州窑
元代的瓷器
元青花的牡丹纹大褂
太漂亮了
元代的釉里红
还有元代的白釉
很多人说元代釉里红啊
糊成一片
其实像这种做的好的呀
他也并不糊成一片
元代的白瓷内部呢有磨印的
一件元代的倒流壶
元代的大盘
此时此刻
故宫午门
那有一件伊朗的元代差不多尺寸的大盘
终于来看你了
主要就是来看他们的元青花
当年呢是他们把这个青花的料啊运到中国来
加工好了之后呢
再运回他们这些国家
所以伊朗这个国家博物馆呢
也是世界三大元青花收藏地之一
这个厉害啊
这是另一侧
这件元青花的鼎式炉啊
内部是这种胎子
没有石釉
这一件筒式炉也是708
凤川莲
也就是凤凰从莲花里面
从这个缠枝莲里面穿行而过的这样一件执壶
云龙纹的梅瓶上面有开窗
开窗里面是花卉
中段呢是龙纹
下方还有复联元青花的鱼系联合
这只鱼纹大罐呢从这边是一个品种的鱼
正面呢是一个品种的鱼
到这边呢又能看到一条鱼
牡丹和云龙纹都是大件啊
都是大罐
永华南路小学出土的
和河北省博物馆的那批元青花是同一批
里面有这种描金
元代的蓝釉留白的这样一件龙纹
元代的龙泉永华南路小学出土的河北省博物馆
有一件一模一样的
同一个地方出土的
他这的这个是特别特别完整的
这边是开窗
然后折枝花卉
下面是青花和釉里红的
开窗底下呢是仰莲纹
这些都是1964年
保定这个永华南路小学出土的元青花
元君釉
还有元代的琉璃
到了明代了
光洪武就这么多呀
红五的釉里红
这居然还有釉里红的宝座
这种就算是釉里红颜色特别正的了
洪武本朝的
还有这只玉壶春瓶
颜色非常正
这边是红五的青花
这五件都是红五的青花
这件三朵云的红舞情花外币啊
居然是龙纹
永乐的青花
除了那一件蝙蝠啊
其他都是永乐梦幻般的永乐压手杯
来看看这两只全国都在追寻的永乐压手杯
左边这一只是花心的
中间写永乐年制
右边这一只呢是双狮戏球芯的
嘶其实这只狮球的仔细看这个位置啊
有一道裂
然后看看这几只永乐的晚
其中这一支啊中心是凸起来的
叫做馒头心
凌志文永乐的扁壶
这个龙啊
身上是有暗刻的
永乐的寿带鸟
还有琵琶
周围是一圈折枝花卉
来看看它的外币是什么
也是这种花卉
大明宣德年制
嘿嘿嘿压手杯
太梦幻了
八方的烛台
带盖儿的一支梅瓶
折沿盆
这两件器型不太常见
上方呢是一只尊
下方的是一只永乐的官
这只罐子的器型真的不太常见了
有阿拉伯文的一只无荡尊
别忘了独立展柜的这一支
永乐海水江崖纹的香炉
迁都北京的时候
南京留了一只
北京留了一只
话说这是啥情况
这家太火了
清乾隆各种釉彩大瓶
也叫慈母
永乐的大盘尺寸非常非常大
几乎是我见过最大的一件清华大牌
但是这边呢有一丢丢的残破
修补
残破园林景致
有花呀
有石啊
这些这种直壶啊
开窗开特别多
看起来应该是外销风格
永乐的青花锦纹壮罐
这种特特别多格子的锦纹
永乐也有一种这种特别多格子的扁壶
鱼篓尊
还有花椒
这些都是永乐的双系的
贝湖也是永乐
他的侧面是这种缠枝花卉
从这边开始呢就是宣德了
不过永宣不分家嘛
也都是这种苏麻离青料
双凤纹
看你把房子卖了哦
哇人物纹苏麻离青的人物纹
像元青花呀
还有这种永轩呐
都特别珍贵
牵牛花这种窝脚瓶
这件人物纹呢还是大明宣德年制的polar
哎呦喂
你这一件高足碗的人物纹啊
另一侧也是有这种人物的巨大
再来个宣德的青花云龙纹的波
还有青花繁红的一个高足杯
还有一件釉里红
宣德的青花腮红
这在别的地方可不不好见的
你是北京人
都很有名的
轰动不错
嘶这些呢都是正统景泰天顺的
一般认为这三个朝代呀被称为这个空白期
其实瓷器发展的不是那么好
但是也有这种精品
正统的一件麒麟纹的盘
四周啊画的也都是龙
正中绘画麒麟
这种带翅膀的龙
这一件是成化的这种麒麟啊
还有祥云
下面这两件呢也是成化的
这样一件炉
还有这样一间
宏志的正德是一件烛台
上面有阿拉伯文
成化的青花莲池
这都是正德
这件是釉里红
没烧出来
三件特大号的家境
那边还有一件家境的大褂
看一下嘉靖的绘画
这家提梁壶
这是明代隆庆年间的
万历的带盖梅瓶
尺寸很大很大
永乐还有宣德的青花孙英洲各捐了一件啊
这件是永乐的
我爸唯一口
哇你好
这件是宣德的
超过去五五开拳
妈妈你猜这里有一个泰拳
有他好像被学了
妈妈你猜猜他是什么啊
在家里面心心念念的璀璨波斯
看看这三件吧
都太精美了呀
哎呀妈呀
这些都是大名鼎鼎的成化斗彩
一件一件看吧
鲜红淡抹绿闪黄
你仔细看它的绿色的确都不是那种浓绿
而是带着一丢丢黄色的那种
这一只天马图的呀
因为它下面有一个天字
所以它是一只天字罐成化的斗彩呀
归根结底还是以这种小气香最精
嘉靖的五彩鱼藻纹
万历的五彩
宣德的樊红彩
这个白肉我不看看
法华彩这边官方呢叫法华彩
这是几件红武的红釉
这一侧是永乐的
这件永乐的红釉
其实本来应该是描金的
永乐鲜红和甜白的僧帽壶
还有永乐的这个红釉盘
宣德的红釉碗
看一下颜色差异
成化正德的红油
宣德兰
还有永乐的翠青
这件仿歌谣啊
还有这件酱油也是选择的嗯
罐罐还有仿汝窑的蟋蟀罐
红制的焦黄油
还有季兰他这边焦黄油的胶啊
写的是浇水的那个胶
嘉靖的繁红黄
万历的蛋茄皮子
明代德化的瓷塑
左边这一件还是何昭东的
慈宁宫现在是雕塑馆
何昭宗的德化窑瓷塑
明代何朝水制的观音像
这一尊是何昭宗的
咳咳这也是一尊何朝宗的香气
宜兴窑
也就是后来出紫砂壶那个地方的灰蓝釉
宜兴窑的天蓝釉
这个器型可真不多见呐
明代的龙泉
明末清初转变期的清三代
康雍乾了康熙的万寿尊瓷器名品
真的全都是寿字
康熙的青花12月花神杯
这边是雍正的雍正这审美是真好啊
这橄榄瓶这器型太漂亮了
下边这个梅瓶也很漂亮
这个花椒
但这个花椒啊这个尺寸比我想象中要小非常多
我以为很大一件呢
清代的釉里红
我刚不小心剪错了
这件罐儿真的漂亮啊
健康
你穿买清代的斗彩
斗彩斗彩是什么意思呢
康熙
雍正的皮球纹
康熙素三彩的茄世壶
这器型你在别的地方可真不太能见得到
樊红彩就很厉害
清代官窑的梦幻名品珐琅彩
太梦幻了
雍正的珐琅彩
这两件呢就是康熙的珐琅彩
颜色做的这些珐琅彩呀
太漂亮了
五彩是嘛的
红就是红白
就是白草红
然后差远看呢好像青花
但其实它是蓝料的珐琅彩
胭脂红
发紫的一种红
这种珐琅彩呀
一看就是宫廷画师去绘画的
康熙的粉彩
钟馗醉酒
乾隆和雍正两只过之桃的甜球瓶
粉彩的双联瓶
瓷瓷器可以仿石头
可以防海螺
还可以放大闸蟹
这些书啊
印章也都是瓷器的
雍正的淡粉
各种各样的颜色釉
两件康熙的郎红
预制的一些宜兴紫砂壶
改陈之后啊
这个瓷器一直介绍到民国时期
其实也有像这种比较漂亮的器物
光绪慈禧御用的大雅斋
宣统的从视频
铜制的玉壶春瓶
这件是胭脂红的胭脂水釉的碗
还有这种粥行杯
像这种都是民国时期的了
那边有有两中间
这个可以转的工艺非常高超
转心瓶
这东西是真给他装到了呀
真的是要工艺精进到一定程度才能让它转起来
做成这种分体式的
这还是那种哦
对对对接是这样
我们之间差了大概一个小时
但这边就是一些祭祀的瓷器
祭祀不同的对象要用不同的颜色
祭天啊
祭地啊都不太一样
这里讲的是生活用词的等级
什么级别都可以用什么样的瓷器
像这种里外都是皇右的呢
就皇上皇后
皇太后可以用各种的外销瓷
像这种是西村窑
这些就是历朝历代都烧的一些气象
可以拿多带点
你既然是做批发的
像这种玉壶春瓶啊
各朝代之间气相差的比较多
也就是成套的大雅斋的瓷器
给慈禧用的
这个标本展呢在这个线上没有
只能来这开
看一下汝窑的窑址瓷片
漏胎部分还能看到胎子的表现
元代的断虹桥
武英殿出来就是这个石栏板啊
被挡住了
但其实这石栏板特精美
那谁就能找到它呢
嗯这个这个这